使用面向对象程序设计方法，实现一个扫雷游戏。

## 一  项目背景

​	扫雷（MineSweeper）是一款经典的单机游戏。以下介绍扫雷游戏的游戏规则。

​	开始一局新的游戏时，屏幕上会显示一个`m`行`n`列的网格。每个格子可能埋藏一颗地雷，总共埋藏`k`颗地雷。
​	在不同的游戏难度下，`m`，`n`，`k`的取值不同（这不是标准规则）：
​	简单难度：`m = 8`，`n = 8`，`k = 8`。
​	中等难度：`m = 16`，`n = 16`，`k = 32`。
​	困难难度：`m = 16`，`n = 32`，`k = 64`。
​	玩家也可以在游戏开始前自行设置`m`，`n`，`k`。

​	玩家可以使用鼠标左键点击一个格子，探测这个格子是否埋藏地雷。
​	如果该格有地雷，游戏失败。
​	如果该格没有地雷，显示包含该格的一片区域。从该格开始递归地显示：
​	1  该格没有地雷，并且该格的周围8个格子也没有地雷。该格显示为一个空白格子。
​	2  该格没有地雷，但是该格的周围8个格子有地雷。该格显示一个数字，表示周围8个格子的地雷数。
​	3  在以上两种情况下，递归地显示该格的周围4个格子。
​	4  该格有地雷，不执行任何操作。
​	游戏保证第一次点击的格子必定是一个空格。

​	玩家可以使用鼠标右键点击一个格子。该格标记一面旗帜，表示玩家认为该格有地雷。
​	玩家可以使用鼠标右键再次点击旗帜格子。该格标记一个问号，表示玩家怀疑该格有地雷。
​	玩家可以使用鼠标右键第三次点击问号格子。该格去除问号标记，变成一个普通格子。
​	注意，问号标记只是用于辅助玩家。游戏记录标记的地雷数时，只会记录旗帜格子，不会记录问号格子。

​	当玩家点击一个格子，并且该格有地雷时，游戏失败。
​	当未显示的格子数等于地雷数时，游戏胜利。
​	当旗帜格子数等于地雷数，并且旗帜格子都有地雷时，游戏胜利。
​	否则，游戏继续进行。

​	游戏结束后，宣布游戏结果。玩家不能执行任何操作，只能开始一局新的游戏或退出游戏。
​	无论游戏结束还是正在进行，玩家随时可以选择开始一局新的游戏。
​	如果玩家使用默认难度进行游戏，并取得游戏胜利，游戏将会记录玩家的游戏时间，并列入当前难度的排行榜。

## 二  基本需求

#### 2.1  开始游戏

​	项目启动后，显示一条消息，询问玩家想要开始一局新的游戏，还是退出游戏。
​	如果玩家选择退出游戏，项目退出。
​	如果玩家选择开始一局新的游戏，显示一系列消息，帮助玩家完成该局游戏的设置。

​	设置游戏时，在新的一行显示一条消息，询问玩家想要使用默认难度还是自定义难度进行游戏。
​	如果玩家选择使用默认难度，输入难度对应的字符串，开始该局游戏。
​	如果玩家选择使用自定义难度，显示一系列消息，帮助玩家完成自定义难度的游戏设置，开始该局游戏。

​	使用自定义难度进行游戏时，在不同的默认难度下，行数`m`，列数`n`，地雷数`k`的取值不同（这不是标准规则）：
​	简单难度：`m = 8`，`n = 8`，`k = 8`。
​	中等难度：`m = 16`，`n = 16`，`k = 32`。
​	困难难度：`m = 16`，`n = 32`，`k = 64`。

​	使用自定义难度设置游戏时：
​	在新的一行显示一条消息，提示玩家输入游戏网格的行数。
​	在新的一行显示一条消息，提示玩家输入游戏网格的列数。
​	在新的一行显示一条消息，提示玩家输入该局游戏的地雷数。

​	开始一局新的游戏后，在新的一行显示游戏网格。
​	随后，在新的一行显示一条消息，提示玩家输入操作命令。

#### 2.2  进行游戏

​	游戏开始后，以下步骤循环地进行，直到游戏结束：
​	1  在新的一行显示当前网格。
​	2  在新的一行显示一条消息，提示玩家输入操作命令。
​	3  玩家输入操作命令，游戏执行相应操作。
​	4  游戏判断是否结束。若是，结束游戏；若否，重复循环。

​	游戏网格在上方显示每列格子的列号，在左方显示每行格子的行号。
​	每个格子显示为以下六种格子之一：普通格子，空白格子，数字格子，地雷格子，旗帜格子，问号格子。
​	游戏开始后，玩家未执行任何操作前，所有格子都显示为普通格子。

​	玩家输入操作命令时：
​	先输入操作类型，以`click`表示点击操作，以`mark`表示标记操作。
​	再输入操作格子，先输入格子行号，再输入格子列号。
​	玩家输入操作命令后，游戏读取操作命令并执行相应操作。
​	玩家可以输入一条命令，指定开始一局新的游戏。

#### 2.3  结束游戏

​	如果游戏结束：
​	在新的一行显示游戏结束的游戏网格，在其中显示所有地雷格子。
​	在新的一行显示一条消息，宣布游戏结果。
​	在新的一行显示一条消息，询问玩家想要开始一局新的游戏，还是退出游戏。

## 三  输入输出

​	所有输入都不区分大小写。

#### 3.1  开始游戏

​	询问玩家想要开始一局新的游戏，还是退出游戏：
​	`Start a new game ( yes / no ) : yes / no`

​	询问玩家想要使用默认难度还是自定义难度进行游戏：
​	`Select a difficulty ( easy / medium / hard / customized ) : easy / medium / hard / customized`

​	询问玩家使用自定义难度进行游戏的设置：
​	`Set row of the game ( from 1 to 32 ) : ( an integer from 1 to 32 )`
​	`Set col of the game ( from 1 to 32 ) : ( an integer from 1 to 32 )`
​	`Set number of mines ( from 1 to row * col ) : ( an integer from 1 to row * col )`

#### 3.2  进行游戏

​	在游戏网格的上方显示每列格子的列号，从`1`到`col`。
​	在游戏网格的左方显示每行格子的行号，从`1`到`row`。
​	每个格子用一个符号显示。

​	每个格子的符号显示为：
​	普通格子：`*`。
​	空白格子：`( blank )`。
​	数字格子：`( num )`。
​	地雷格子：`X`。
​	标记格子：`F`。
​	问号格子：`?`。

​	提示玩家输入操作命令：
​	`Enter an operation ( click / mark ) : click / mark， ( row ), ( col )`

​	玩家输入一条命令，指定开始一局新的游戏：
​	`Restart a new game`

#### 3.3  结束游戏

​	显示一条消息，宣布游戏结束：
​	游戏胜利：`You win the game! Your time is : ( time )`
​	游戏失败：`Auh! You step on a mine!`

## 四  进阶需求

#### 1  简化命令

​	玩家可以输入命令的简化形式：
​	`yes / no` ：`y / n`
​	`easy / medium / hard / customized`：`e / m / h / c`
​	`click / mark`：`c / m`
​	`Restart a new game`：`r`
​	再次强调，所有输入都不区分大小写。

#### 2  连续命令

​	玩家输入操作命令时，可以输入一系列命令。游戏连续执行这一系列操作。
​	连续命令的格式是：先输入操作类型，再输入任意个操作格子。以上命令可以组合任意个。
​	如果连续命令中的某个命令使得游戏结束，游戏执行完成所有操作后再判断是否结束。
​	为避免误输入，连续命令中不允许包含指定开始一局新的游戏的命令。

#### 3  格子颜色

​	每个格子不仅显示为不同的符号，还显示为不同的颜色。

#### 4  防御式编程

​	以下三个需求逐步实现：
​	1  游戏应能识别错误输入，并抛出包含错误信息的异常。
​	2  游戏接收到错误输入后，以适当的方式处理错误输出并结束游戏。
​	3  游戏接收到错误输入后，通知玩家输入错误，帮助玩家修正错误输入，使得游戏能够继续进行。

​	项目还应插入断言识别错误数据。